[คำลวงซ้อนรัก]
[ตอนที่ 20]
จะเปิดทำการเมื่อไร
อีกไม่นานเกินรอหรอก
มีข่าวดีขนาดนี้
ทำไมไม่บอกฉันเลยล่ะ
ประธานต้วน
หัวหน้าสวี่
ผู้ช่วยเซวีย
หัวหน้าเชฟหลี่
ผู้จัดการจี้
การรวมตัวกันวันนี้แปลกใหม่ดีนะ
ได้ยินมานานแล้ว
ว่าหัวหน้าเชฟหลี่กำลังศึกษา
สูตรของซุปหมูตุ๋นหน่อไม้นี่
วันนี้ได้เห็นกับตาตัวเองสักที
ไม่รู้ว่าจะมีวาสนาได้ชิมไหม
มีสิ ๆ ๆ
ผมตักให้
รีบชิมสิ
ได้แล้ว
ระวังร้อนนะ
ประธานต้วนคิดว่าเป็นยังไงบ้าง
น่าสนใจดี
ผู้จัดการจี้
พอถึงตอนเปิดทำการแล้ว
เหลือโต๊ะไว้ให้ฉันสักสองสามโต๊ะนะ
ฉันก็จะมาให้กำลังใจห้องอาหารจีนด้วย
ประธานต้วนให้เกียรติมาห้องอาหารจีนของเรา
จะแค่ไม่กี่โต๊ะได้ยังไง
ห้องส่วนตัวชั้นสามของเราทั้งหมด
จะเก็บไว้ให้นาย
ได้
เรื่องคนน่ะ
ต้องการเท่าไรก็มีเท่านั้น
แต่ชื่อเสียง
ต้องสร้างด้วยตัวเอง
แน่นอน
ประธานต้วน
ทางเชฟเจี่ยกำลังถาม...
เรื่องนั้น...
บอกเขาว่าไม่ต้องกังวล
ฉันน่ะ
จะไม่ให้โอกาสห้องอาหารจีนโรงแรมผู่หรง
ได้กลับมาผงาดอีกครั้งแม้แต่นิดเดียว
พวกเขาเปิดทำการวันที่เท่าไร
วันที่ 18 เดือนนี้ครับ
ถึงตอนนั้นจะทำให้พวกเขา
เจ๊งตั้งแต่วันเปิดเลย
ใช้ได้แล้ว
น่าจะกินได้แล้ว
เราสองคนแอบมาทำของกินกันเองที่นี่
ไม่เรียกผู้ช่วยเซวีย
เขาคงไม่โกรธหรอกนะ
จะสนใจเขาทำไม
นี่เป็นเดตระหว่างสาว ๆ อย่างเรานะ
มา ระวังร้อนนะ
ได้
ร้อน
สารภาพมาซะดี ๆ นะ
เธอกับผู้จัดการจี้มีอะไรในกอไผ่หรือเปล่า
ไม่มีอะไรสักหน่อย
ไม่มีหรอก
ทำไมฉันรู้สึกว่า
ตั้งแต่พวกเรากลับมาจากบ้านเกิด
บรรยากาศระหว่างพวกเธอสองคน
ก็ไม่เหมือนเดิมแล้ว
บรรยากาศเหรอ บรรยากาศอะไร
บรรยากาศของคนมีชนักติดหลัง
บอกมาตามตรงนะ
ระหว่างพวกเธอมีเรื่องอะไรซ่อนอยู่กันแน่
ถึงบอกไม่ได้แม้แต่ฉัน
มันหวานนี่อร่อยมากเลย
เธอรีบชิมดูสิ
เธออย่ามากลบเกลื่อนนะ
งั้นเอาแบบนี้
ฉันจะเปลี่ยนวิธีถาม
เธอเป็นคนที่ความรู้สึกไวขนาดนั้น
เธอคงไม่ได้ดูไม่ออก
ว่าผู้จัดการจี้ปฏิบัติต่อเธอ
ไม่เหมือนคนอื่นหรอกนะ
แล้วยังไงล่ะ
งั้นก็ขึ้นอยู่กับเธอแล้วไง
เธอคิดยังไง
ฉันเพิ่งเดินออกมาจากการแต่งงานที่ล้มเหลว
จะเร็วขนาดนั้นได้ยังไง
เธออย่าปิดกั้นตัวเองจะได้ไหม
คนสมัยนี้หนึ่งปีมีแฟนสามคนก็ไม่แปลกแล้ว
ฉันจะบอกเธอให้นะ
เรื่องของความรักก็เหมือนกับการเผามันหวาน
ต้องฉวยโอกาสตอนร้อน ๆ
แต่ก็ต้องดูเวลาและสถานที่ด้วย
เช่นถ้าเธอเดินอยู่ในทะเลทราย
ร้อนและหิวน้ำจะตายอยู่แล้ว
จากนั้นเอามันหวานเผาให้เธอ
จะไม่ทำให้เธอติดคอตายเหรอ
ความรักก็เป็นแบบนี้
ถ้าผิดเวลา
ต่อให้เป็นคนดีแค่ไหนก็ไม่ใช่คนที่ถูกต้อง
งั้นเธอในตอนนี้
ยังอยากเริ่มต้นความรักครั้งใหม่ไหม
♪ ฉันรู้ว่าเรื่องราวในตอนเริ่มต้น ♪
♪ ล้วนคล้ายกันหมด ♪
♪ เพียงแต่ไม่เคยคิดว่าตัวเองจะ ♪
♪ รักมากขนาดนั้น ♪
♪ ทำไมฉันถึงติดอยู่ในจักรวาล ♪
♪ เสมือนจริงของเธอ ♪
♪ ความฝันที่ยังทำไม่เสร็จต่างหาก
ที่เจ็บปวดที่สุด ♪
♪ เหมือนแมลงเม่าตัวหนึ่ง ♪
♪ ล่องลอยอย่างไร้จุดหมาย
ในท้องฟ้ายามค่ำคืน ♪
♪ จนกระทั่งได้พบเธอ ♪
♪ นั่นคือเชื้อไฟที่พรากชีวิตของฉันไป ♪
♪ ฉันคิดว่าใช้ความรักลึกซึ้ง ♪
♪ แลกกับการร่วมเป็นร่วมตายกับเธอได้ ♪
♪ เพราะเธอคือก้อนเมฆ ♪
♪ ฉันกลายเป็นสายลม ♪
♪ สุดท้ายแล้ว สัญญาที่ให้กันไว้ ♪
คืนนั้น
♪ ทุกอย่างล้วนว่างเปล่า ♪
♪ เพื่อความฝันของเธอ ♪
♪ ฉันเคยกัดฟันสู้ ♪
♪ ความรักเจ็บปวดเหลือเกิน ♪
[คืนนั้น]
♪ ไม่เคยคิดเลยว่าตัวเองจะกล้าหาญขนาดนี้ ♪
นอนหรือยัง
♪ ก็คงเป็นแค่ความฝันเท่านั้น ♪
[นอนหรือยัง]
[มี่อวี่]
ผู้จัดการเว่ย
ประธานเสี่ยวต้วน
รบกวนแล้วครับ ๆ
ผู้จัดการเว่ย
ลมอะไรพัดคุณมาเนี่ย
พรุ่งนี้ห้องอาหารจีนจะเปิดทำการแล้วนี่ครับ
ผมเลยขึ้นมาเตี๊ยมกับคุณหน่อย
เราต้องทำอะไรให้สอดคล้องกันนะ
ผมได้ยินว่าคุณจองห้องส่วนตัวห้องใหญ่ไว้
หมายความว่ายังไงครับ
ผมไม่ค่อยเข้าใจ
ฉลองที่ห้องอาหารจีนของโรงแรมคุณ
เปิดทำการอย่างราบรื่นไง
มีอะไรไม่เข้าใจกัน
ทำไมคุณต้องทุ่มเท
เพื่อเจ้าจี้เฟิงนั่นขนาดนี้ด้วย
คุณเป็นคนที่ใคร ๆ ก็พร้อมจะเดินตาม
งั้นสุดท้ายเขาก็ได้หน้าไปหมดเลยน่ะสิ
ไม่คุ้มเลย
ผู้จัดการเว่ย คุณคิดมากไปแล้ว
[โรงแรมผู่หรง]
ผมแค่ช่วยสร้างเวทีแสดงให้
ส่วนละครพรุ่งนี้จะแสดงยังไง
ก็ขึ้นอยู่กับว่าผู้จัดการเว่ย
อยากให้ออกมาเป็นแบบไหน
ผมว่าแล้ว
ประธานเสี่ยวต้วนรสนิยมเหมือนกับผมเลย
งั้นก็ได้
ในเมื่อคุณไม่มีข้อห้าม
ผมก็จะจัดการตามปกติ
ประธานเสี่ยวต้วน
คอยดูสถานการณ์อยู่เงียบ ๆ เถอะ
ผมไปก่อนนะ
[โรงแรมผู่หรง]
[คนนอกห้ามเข้า]
พรุ่งนี้ห้องส่วนตัวของห้องอาหารจีน
จะกลายเป็นสมรภูมิรบแล้ว
ไม่รู้ว่าเจ้าต้วนเอ๋าเสียงคนนี้
จะหาพวกเหลือขอแบบไหนมา
ผู้จัดการจี้
พรุ่งนี้ต้องหาคนมา
คอยจับตาดูให้เยอะ ๆ หน่อยไหมคะ
พรุ่งนี้ฉันหยุด
ฉันมาช่วยเชี่ยวฉีได้
ได้ งั้นก็ตกลงตามนี้
พรุ่งนี้ยกให้คุณรับผิดชอบ
ส่วนของห้องส่วนตัวทั้งหมด
มีเรื่องอะไรมาหาผมได้ตลอด
ค่ะ
ไปเถอะ
ไปกัน
[คนนอกห้ามเข้า]
[กล่องสำหรับอาหารโดยเฉพาะ]
นายทำฉันตกใจหมดเลย
นายมาทำอะไรที่นี่
ฉันมาดูเธอกับหมูเค็มน่ะสิ
เท้าของฉันเพิ่งหายดี
หัวก็ถูกเธอกระแทกอีกแล้ว
- ขอโทษ ๆ
- ไม่เป็นไรใช่ไหม
ทำไมเหรอ เนื้อยังโอเคไหม
โอเคมากเลย
ทำไมเหรอ มีปัญหาอะไรเหรอ
เนื้อไม่ถูกต้อง
ไม่ต้องห่วง หมูเค็มจะไปเดี๋ยวนี้
จู่ ๆ ในห้องครัวมีหนอนบ่อนไส้โผล่มา
รอฉันจับคนต่ำช้านี่ได้
ฉันจะยัดเนื้อนี่เข้าปากเขาเลย
เดี๋ยวก่อน
ในเมื่อเขาใจดีส่งเนื้อมาให้พวกเรา
ทิ้งไปไม่น่าเสียดายหรือไง
[ห้องอาหารจีนโรงแรมผู่หรงยินดีต้อนรับ]
มาแล้วสินะ พี่น้องทั้งหลาย
วันนี้เป็นวันแรก
ที่ห้องอาหารจีนโรงแรมผู่หรง
[ห้องอาหารจีนโรงแรมผู่หรงยินดีต้อนรับ]
เปิดทำการใหม่อีกครั้ง
ทุกคนจงแสดงภาพลักษณ์ใหม่ออกมา
ต้อนรับแขกทุกคนต่อจากนี้
โอเคไหม
- ครับ
- ค่ะ
ประธานหยาง
ผู้จัดการจี้
ขอบคุณที่มาให้กำลังใจนะครับ
ยินดีด้วย ๆ
วันนี้ฉันคงต้องตั้งใจชิมหน่อยแล้วละ
ใช่แล้ว วันนี้พี่ต้องลองชิมให้ดี ๆ นะ
ผัดปลาไหลเส้นแปดอย่าง
ปลารมควันเซี่ยงไฮ้ 11 จาน
เค้กข้าวดอกหอมหมื่นลี้
มีเท่าไรก็เสิร์ฟเท่านั้น
นั่งเลยครับ
เอาเก้าอี้เด็กมาหน่อย
หัวหน้าสวี่
คิดไม่ถึงว่าผู้จัดการจี้
จะส่งคุณมาคุมงานด้วยตัวเอง
ประธานต้วนพูดเกินไปแล้วค่ะ
วันนี้แขกผู้มีเกียรติมากันคับคั่ง
ฉันได้บริการทุกคนนับเป็นเกียรติของฉัน
เชิญด้านในค่ะ
ยินดีต้อนรับครับ
เชิญครับ
ที่นั่งห้องส่วนตัวเต็มแล้ว
ห้องโถงยังว่างอยู่หกโต๊ะ
กลับดี ๆ นะครับ
วันนี้ว่างไม่ได้แม้แต่โต๊ะเดียว
ให้คนไปส่งคูปองเงินสดห้องอาหารจีน
ให้แขกของฝ่ายห้องพักแขกที
ได้เลย
สวัสดีครับ ประธานเสี่ยวต้วน
ประธานเสี่ยวต้วน
- พวกคุณก็มาแล้วเหรอ
- ประธานเสี่ยวต้วน
นั่งเถอะ นั่ง
เต้าหู้ผัดมันปูล่ะ
- นึ่งเสร็จหรือยัง
- ใกล้แล้ว ๆ
ชั้นบนเร่งซุปหมูตุ๋นหน่อไม้แล้ว
ได้เดี๋ยวนี้แหละ
เสิร์ฟเถอะ
เสี่ยวหลัว
มาช่วยหน่อย
ทำไมต้องเปลี่ยนด้วยล่ะ พี่เชี่ยวฉี
เดี๋ยวจะมีอะไรสนุก ๆ ให้ดู
พี่เสี่ยวจื้อ
รสชาติเป็นยังไงบ้าง
เนื้อหมักของพวกคุณ
[โรงแรมผู่หรง]
สั่งมาจากที่ไหน
รสชาติเพี้ยนไปหมดแล้ว
เชฟไม่ชิมก่อนเสิร์ฟอาหารเลยเหรอ
นี่คือเมนูแนะนำที่พวกคุณพูดถึงเหรอ
[โรงแรมผู่หรง]
น่าผิดหวังจริง ๆ
วันนี้ผม
เชิญพี่เสี่ยวจื้อมาโดยเฉพาะเลยนะ
ต่อหน้าเพื่อนผมตั้งเยอะขนาดนี้
ผมจะแก้หน้าได้ยังไง
[โรงแรมผู่หรง]
คือว่าเพื่อน ๆ ทุกคน
วันนี้ผมต้วนเอ๋าเสียงเลี้ยงเอง
พวกเราย้ายไปควานลี่โนเบิลที่อยู่ตรงข้ามกัน
หัวหน้าเชฟของที่นั่น
เตรียมซุปหมูตุ๋นหน่อไม้
ต้นตำรับไว้ให้ทุกคนแล้ว
[โรงแรมผู่หรง]
จริงสิ ขอถือโอกาสพูดหน่อย
หัวหน้าเชฟของควานลี่เรา
ก็คือเจี่ยซื่อคุนที่ลาออกไปจากที่นี่
เชฟเจี่ยผู้โด่งดังในชายฝั่งเซี่ยงไฮ้
เมนูขึ้นชื่อของเขา
ก็คือ
ซุปหมูตุ๋นหน่อไม้พอดีเลย
ประธานต้วน เดี๋ยวก่อนค่ะ
ทุกท่าน
ขอเวลาให้ฉันสักเล็กน้อย
ฟังฉันพูดหน่อยนะคะ
เชิญนั่งค่ะ ๆ
ที่จริงแล้ว
ชามที่ทุกท่านได้ทานเมื่อครู่
ไม่ใช่ซุปหมูตุ๋นหน่อไม้
ที่เป็นเมนูแนะนำของเรา
มันเป็นแค่เรื่องเล็ก ๆ ที่แทรกเข้ามา
ส่วนเรื่องราวเบื้องหลัง
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
ฉันอยากขอให้ทุกท่านลองชิม
ซุปหมูตุ๋นหน่อไม้
ที่เป็นเมนูแนะนำของเราจริง ๆ แล้ว
ฉันค่อยเล่า
ให้ทุกท่านฟังค่ะ
มาเลย
พี่มี่อวี่
ระวังนะ
พี่เสี่ยวจื้อ
ฉันอยากขอให้คุณลองชิม
ซุปหมูตุ๋นหน่อไม้ที่หัวหน้าเชฟของเรา
เลือกวัตถุดิบและต้มด้วยตัวเองหน่อยค่ะ
เชิญค่ะ
รสชาตินี้
สดถึงใจ
จัดจ้าน
กลิ่นอบอวล
ผมชอบนะ
งั้นก่อนหน้านี้...
ก่อนหน้านี้เป็นเพราะมีแขกคนสำคัญท่านหนึ่ง
ได้ยินว่าวันนี้พวกเราจะเชิญแขกวีไอพีมา
เลยตั้งใจส่งเนื้อหมักก้อนหนึ่ง
มาให้เมื่อคืนก่อน
จากนั้นผู้จัดการใหญ่ของเราก็รู้สึกว่า
ยากจะปฏิเสธน้ำใจ จะทำให้ผิดหวังไม่ได้
ก็เลยให้พวกเราใช้
ซุปที่ดีที่สุด เครื่องปรุงที่ดีที่สุด
ไปต้มเนื้อหมักนี้
อาจจะเพราะความสามารถของเรามีจำกัด
ไม่สามารถจัดการ
ของขวัญล้ำค่าชิ้นนี้ได้จริง ๆ
ดังนั้นจึงมีการสอดแทรกเมื่อครู่
ขอโทษด้วยนะคะ
ขายหน้าทุกท่านแล้ว
แขกคนสำคัญท่านนี้คือ...
แขกคนสำคัญท่านนี้
เป็นใครไม่สำคัญหรอกค่ะ
ที่สำคัญคือ
ประธานต้วน
วันนี้เชิญพี่เสี่ยวจื้อมา
คำวิจารณ์ที่เฉียบแหลมเมื่อครู่ของคุณ
สร้างความมั่นใจและการยอมรับ
ให้กับพวกเราอย่างมากจริง ๆ
พวกเราซาบซึ้งมากเลยค่ะ
ดูเหมือนแม่หนูคนนี้จะพูดจาเก่งมากเลยนะ
ผมจะเขียนข้อมูลนี้
ลงในรีวิวนะ
การได้เห็นเรื่องราวของโรงแรมเรา
ไปอยู่ในคอลัมน์รีวิวอาหารของพี่เสี่ยวจื้อ
นับเป็นเกียรติของพวกเราอย่างมาก
แล้วก็ขอบคุณพี่เสี่ยวจื้อ
ที่ออกตัวสนับสนุนซุปหมูตุ๋นหน่อไม้
เมนูแนะนำของโรงแรมเราด้วยนะคะ
ดูเหมือนว่าโรงแรมผู่หรงนี่
ยังยอดเยี่ยมไม่เปลี่ยนเลยนะ
สมกับเป็นโรงแรมเก่าแก่
สมคำร่ำลือจริง ๆ
กินเถอะ ๆ ๆ
กินกันเถอะ กินเลย
ขอบคุณครับ ทานให้อร่อยนะครับ
อาหารถูกปากไหมครับ
- ใช้ได้เลยค่ะ ๆ
- ทานให้อร่อยนะครับ
คุณผู้หญิงคะ
ไม่ทราบว่าพอใจอาหารวันนี้ไหมคะ
เยี่ยมมากค่ะ พอใจมาก
งั้นก็ไม่รบกวนแล้ว เชิญทานตามสบายนะคะ
เชฟเจี่ยกำลังถามว่า
แขกจะมาถึงเมื่อไรครับ
นี่นายยังต้องถามอีกเหรอ
นายดูไม่ออกหรือไง
ผมเข้าใจแล้วครับ ประธานต้วน
มา ประธานเสี่ยวต้วน
มา พี่เสี่ยวจื้อ
อาหารไม่เลวเลยนะ
แน่นอนครับ
กินดื่มให้อร่อยนะ
ประธานหวัง
ยินดีต้อนรับนะครับ
ต้องการอะไรบอกผมได้เลยนะ
ขอบคุณครับ ๆ
ทานตามสบายนะ
ทุกคนกำลังทานกันอยู่เหรอ
ยินดีต้อนรับนะครับ ๆ
พี่เสี่ยวจื้อ
รสชาติเป็นยังไงบ้าง
รสชาติสี่ฤดูที่คุ้นเคย
อยู่ในอาหารจานนี้ทั้งหมด
งั้นเหรอครับ
ประธานเสี่ยวต้วน
เหมือนว่าทุกคนจะพอใจมากเลยนะครับ
พอใจมาก ดีมาก
ดีสุด ๆ เลย
ไม่งั้นคุณลองชิมเองเถอะ
ผมขอชิมหน่อยนะ
รสชาติไม่ธรรมดาจริง ๆ ด้วย
พวกคุณทานตามสบายนะ
ขอตัวนะครับ ๆ
ประธานเสี่ยวต้วน
นี่...
ผมนึกว่าผู้จัดการเว่ยจะเข้าใจ
ความตั้งใจและความหวังดีของผม
และช่วยผมอีกแรง
คิดไม่ถึงว่าจะมาหัวเราะเยาะผมที่นี่
เข้าใจผิดแล้วครับ ประธานเสี่ยวต้วน
ผมก็ไม่รู้เหมือนกัน
ผมเตรียมการไว้แล้ว
คิดไม่ถึงเลยว่าจะกลายเป็นแบบนี้
ได้
ยังไงผมก็ไว้หน้ามามากพอแล้ว
แขกวีไอพีผมก็เชิญมาได้แล้ว
งั้นมื้อนี้คุณจ่ายนะ
ประธานเสี่ยวต้วน
เพื่อห้องอาหารจีน
ที่เปิดทำการได้อย่างราบรื่น
ชนแก้ว
วันนี้ได้ทุกคนช่วยไว้แท้ ๆ
ไม่งั้นฉันคงทำชื่อเสียงร้านป่นปี้แน่ ๆ
แล้วก็เจ้ากัวหลู่ต๋านั่น
ฉันไม่มีทางปล่อยไปแน่
เป็นถึงสุดยอดเชฟรุ่นพี่
ที่เก่งทั้งของคาวและของหวาน
กลับเล่นสกปรกลับหลังกับฉัน
ที่สงสัยก็สมเหตุสมผล
แต่ไม่มีหลักฐานที่แน่ชัด
ก็ยังสรุปสุ่มสี่สุ่มห้าไม่ได้
ทุกคนรู้กันหมดว่าห้องอาหารจีนเปิดทำการ
ถ้ามีคนแอบซุ่มจะเล่นงานเรา
จริง ๆ ละก็
ป้องกันไม่ไหวหรอก
ดังนั้นนักเรียนเชี่ยวฉี
หวังว่าต่อไปเธอจะ
คิดทบทวนให้ดีแล้วค่อยลงมือ
ความวู่วามคือปีศาจ
ห้องครัวไม่ใช่ว่าใครก็เข้าได้นะ
เชี่ยวฉี
ตอนนี้เธอเป็นหัวหน้าเชฟ
ของห้องอาหารจีนแล้วนะ
ทุกอย่างในห้องครัวล้วนอยู่ในสายตาเธอ
ไม่มีใครสายตากว้างไกลกว่าเธออีกแล้ว
ในเวลานี้ถ้าเธอค่อย ๆ
สงบจิตสงบใจสังเกตแต่ละคน
คนเลวมักจะทำตัวมีพิรุธ
หางจิ้งจอกต้องโผล่ออกมาแน่
ฟังคุณพูดแบบนี้แล้ว
เรื่องที่หมูเค็มถูกสับเปลี่ยน
ต้องเกี่ยวกับต้วนเอ๋าเสียงแน่ ๆ
ฉันก็รู้สึกแบบนี้เหมือนกัน
วันนี้ตอนที่อยู่ห้องส่วนตัว
ประธานต้วนเกือบจะพาทุกคน
ไปที่ควานลี่ทันทีเลย
เหมือนกับว่าพวกเขา
เตรียมการไว้ตั้งนานแล้ว
ตรงกับข้อมูลที่ผมไปสืบมาพอดีเลย
ผมได้ยินว่างานเลี้ยงของต้วนเอ๋าเสียง
ฝั่งควานลี่ก็เตรียมตัวพร้อมกันเลย
คิดว่าถ้าฝั่งเราทำเรื่องขายหน้าขึ้นมา
พวกเขาก็พาคนไปที่ควานลี่ได้เลย
เพราะงั้นโชคดีที่พวกเราไหวตัวทัน
มีดของเชฟเจี่ย ลับไปเสียเปล่าแล้ว
ใครเป็นคนทำ
ตอนนี้ยิ่งชัดเจนขึ้นเรื่อย ๆ แล้ว
ต้วนเอ๋าเสียง เจ้าคนเสเพล
จะว่าไป
วันนี้
ถึงจะดูเหมือนเริ่มต้นได้สวย
แต่ในความเป็นจริงแล้ว
มีแต่เส้นสายกับพวกพ้องเต็มไปหมด
ที่เหลือก็อาศัย
คูปองลดราคาสร้างกระแส
ลูกค้าใหม่ยังน้อยอยู่
ไม่รู้ว่าพรุ่งนี้สถานการณ์จะเป็นยังไง
ฉันให้ฝ่ายขายไปพิมพ์คูปองเงินสดแล้ว
ให้พวกเขาเตรียมไว้เยอะ ๆ หน่อย
ถ้าพรุ่งนี้เช้าสถานการณ์ยังไม่สู้ดี
ให้ฝ่ายห้องพักแขก
ส่งคูปองเงินสดให้ลูกค้าเยอะ ๆ หน่อย
สรุปแล้ว
สามวันแรกของการเปิดทำการก็เหมือนกับ
ยอดขายตั๋วหนังสุดสัปดาห์แรก
จะสำเร็จหรือล้มเหลวสำคัญมาก
มา
ตั้งตารอวันพรุ่งนี้
หิวจะตายอยู่แล้ว
ทำไมอาหารยังไม่มาอีก
วันนี้อาหารคืออะไร
ซุปหมูเค็มสาหร่ายทะเลฟักเขียว
ข้าวอบหมูเค็ม
เต้าหู้หมูเค็ม
แล้วก็หมูเค็มผัดเห็ดโคน
เรียบร้อยแล้ว อาหารของคุณพร้อมแล้ว
ทานให้อร่อยนะคะ
เดี๋ยวก่อน
นี่
หมายความว่าไง
ขอบคุณที่วันนี้เชิญเหล่านักชิมกลุ่มใหญ่
มาสนับสนุนห้องอาหารจีนของเรานะ
นี่คือมื้อค่ำสุดหรู
ที่เตรียมไว้ให้คุณโดยเฉพาะเลย
นี่มันกลิ่นอะไรเนี่ย
คิดจะวางยาพิษผมหรือไง
จะเป็นไปได้ยังไง
เมนูรวมมิตรหมูเค็มนี่
ใช้หมูเค็มที่แขกวีไอพีปริศนาของเรา
ส่งมาให้ครัวเรา
นี่เป็นวัตถุดิบพรีเมียมเลยนะ
คนอื่นไม่มีสิทธิ์ได้กินหรอก
ต่อไปก็จะเป็นเมนูพิเศษของห้องเพรสซิเดนสูท
ฉันไม่รบกวนแล้ว ทานให้อร่อยนะคะ
จริงสิ
มีให้เติมไม่อั้นนะ
พวกคุณคอยดูเถอะ
คนเยอะขนาดนี้
รอคิวกันหมดเลยเหรอ
ใช่ค่ะ
เสียวหลี่ ๆ
แจ้งให้ข้างในรีบเตรียมตัวไว้เลย
ค่ะ
มา
ซุปเสร็จแล้ว
ซุปหมูตุ๋นหน่อไม้เสิร์ฟได้หรือยังครับ
ได้แล้วค่ะ
โอเค รีบไป ๆ
พนักงาน
เรียกตั้งนานแล้วนะ ไปไหนกันหมด
มาแล้วครับ ๆ
พนักงาน ขอสั่งอาหารเพิ่มหน่อย
สะใจจริง ๆ
ไป
มีแขกที่สั่งอาหารอีกไหมครับ
ขอซุปหมูตุ๋นหน่อไม้หนึ่งที่
สั่งเพิ่มเหรอครับ กดตรงนี้เลยครับ
ตรงนี้ ๆ
ดูแลทางนี้หน่อย เร็วเข้า
พนักงาน ขอเครื่องดื่มเพิ่มหน่อย
เรายังเหลืออาหารอีกอย่างที่ยังไม่ได้นะ
เร่งมือหน่อยนะ
ได้ครับ ๆ ๆ
รีบไปช่วยเร็ว
พนักงาน อาหารของเราได้หรือยัง
ใกล้แล้วครับ ๆ
รสชาติใช้ได้ไหมครับ
ดีเลยละ
ทานให้อร่อยนะครับ
เป็ดแปดเซียนใกล้เสร็จหรือยังครับ
หางปลาน้ำแดงถ้าไม่เสิร์ฟลูกค้าก็จะไปแล้วนะ
มาแล้ว ๆ
วันนี้เป็นยังไงบ้าง
ข้างนอกขายดีเลยเหรอ
ไม่ใช่แค่ดีนะครับ
ระเบิดเลยละ
ทุกคน
ทุกคนได้ยินกันหรือยังคะ
วันนี้ขายดีเป็นเทน้ำเทท่า
ทุกคนเร่งมือกันหน่อยนะ
ลูกค้าชอบกินอาหารของเรา
ใครมีกลเม็ดดี ๆ อะไร
งัดออกมาให้หมดเลย
ได้ยินไหม
ได้ยินแล้ว
ในเวลานี้ถ้าเธอค่อย ๆ
สงบจิตสงบใจสังเกตแต่ละคน
คนเลวมักจะทำตัวมีพิรุธ
หางจิ้งจอกต้องโผล่ออกมาแน่
ฉันขอเน้นย้ำอีกครั้ง
ซุปหมูตุ๋นหน่อไม้เป็นสิ่งสำคัญของวันนี้
เป็นพระเอกของงาน
หม้อดินเผาอยู่บนเตา
หมูเค็มก็แช่แข็งอยู่ในห้องเก็บของ
พวกที่มือไม่สะอาดก็อยู่ห่าง ๆ ไว้
ใครกล้าเล่นลูกไม้กับฉันอีก
ระวังฉันจะไม่เกรงใจนะ
นี่ เธอหมายความว่ายังไงน่ะ
เธอว่าใคร
หลี่เชี่ยวฉี มีอะไรก็พูดให้ชัด
อย่ามาเหน็บแนมกันแบบนี้
เชฟกัว
ตีโพยตีพายขนาดนี้ทำไม
ฉันเหยียบหางนายเหรอ
ฉันกัวหลู่ต๋า
ถ้าแตะต้องหมูเค็มของเธอแม้แต่นิดเดียว
ฉัน ๆ ฉันยอมใช้แซ่หลี่กับเธอเลย
วัน ๆ เอาแต่เหน็บแนมคนอื่นในห้องครัว
เธอต้องการอะไร
จะพอได้หรือยัง
ถ้าเธอไม่ชอบฉัน
ก็ไล่ฉันออกเลยสิ
ถ้าเธอคิดจะมาเหยียบหัวฉัน
ฉันจะทุ่มเธอให้คว่ำเลยคอยดู
ก็มาสิ
มาสิ มา
ไม่กลัวอยู่แล้ว
ทั้งสองคน ๆ
ใจเย็นก่อน ๆ
ข้างนอกเร่งอาหารกัน
จนแทบจะพังร้านแล้ว
ไว้ค่อยสู้กันวันหลังนะ
ดีไหม
ฮีโร่
ผู้กล้า
ดีแต่ไกล่เกลี่ยแบบขอไปที
ใจเย็นนะ
เชี่ยวฉี ๆ
อย่าใช้อารมณ์สิ
ฉันไม่มืออาชีพเอง
ผู้ช่วยเซวีย ฉันยุ่งมากนะ
รบกวนหลบหน่อย
ทุกคนพยายามเข้านะ
ได้เลยครับ
สวัสดีค่ะ อีกกี่คิวถึงคิวฉันคะ
อีกประมาณห้าหกคิวค่ะ
รบกวนรอสักครู่นะคะ
ยังมีอีกห้าหกคิวเหรอ
ใช่ค่ะ รบกวนรอสักครู่นะคะ
ทางนี้
ท่านนี้คือแขกห้อง 1815
สวัสดีค่ะ
ไม่ทราบว่าวันนี้คุณจะเช็กเอาต์ไหมคะ
เช็กเอาต์สิ
ก่อนบ่ายสองก็ได้ไม่ใช่เหรอ
บ่ายสอง
เป็นเดดไลน์ของการขอเลตเช็กเอาต์ค่ะ
ถ้าไม่มีแขกคนอื่นเราผ่อนผันให้ได้ค่ะ
แต่ตอนนี้มีแขกคนอื่นรออยู่จริง ๆ
ไม่ใช่ว่าฉันไม่อยากเช็กเอาต์นะ
แต่ปัญหาคือ
ฉันไม่รู้ว่าจะเรียกคิวฉันตอนไหน
ฉันเลยไม่กล้าไปไหน
ไม่กล้ากลับไปเก็บของ
เอาแบบนี้ดีไหมคะ
เดี๋ยวฉันช่วยต่อคิวให้คุณเอง
คุณกลับไปเก็บของก่อน
พอเช็กเอาต์เสร็จค่อยลงมา
ได้ค่ะ ขอบคุณนะคะ
ยินดีค่ะ
งั้นรบกวนคุณทางนี้เลยค่ะ
รบกวนด้วยนะหัวหน้าสวี่
หน้าที่ของฉันอยู่แล้วค่ะ
เชิญทางนี้ค่ะ
หลัวชิงผิง ฉันมีธุระที่ห้องอาหารจีน
ถ้าข้างบนมีอะไรด่วนแจ้งฉันได้ตลอดนะ
รับทราบ
ผู้จัดการจี้
เสี่ยวเกาจากฝ่ายจัดซื้อคนนี้
ปากไม่ดีแถมยังอารมณ์ร้าย
เลยเสียเปรียบเพราะเรื่องนี้นี่แหละ
ทำงานฝ่ายบัญชีโรงแรมมาตั้งหลายปี
แถมไม่รู้จักกาลเทศะอีกต่างหาก
[หวงเฉิงหมิน]
แต่เขาเป็นคนดีจริง ๆ
[เซวียรุ่ย]
จงรักภักดีต่อโรงแรมเรามาก
ผู้จัดการจี้จะฟังแค่
คำพูดของคนที่ร้องเรียนฝ่ายเดียวไม่ได้
[อยู่ไหน]
ผอ.หวงครับ
เรื่องนี้ เรามอบหมายให้
ฝ่ายบริหารไปจัดการแล้ว
ผมรู้ว่าคุณรักลูกน้อง
ผมเข้าใจ
แต่เรารอผลการตรวจสอบก่อนดีกว่า
โอเคไหม
ทุกคนดูเมนูและสั่งอาหารก่อนได้นะคะ
พอเข้าไปจะได้ทานเร็วขึ้น
ได้ ขอบคุณนะ
ปล่อยเข้าไปอีกสองคิวได้เลย
ได้ค่ะ
ลูกค้าเชิญทางนี้เลยค่ะ
เชิญทางนี้ค่ะ
ไม่เป็นไรนะ
ขอโทษครับผู้จัดการจี้
ขอโทษครับ
ไม่เป็นไร
ทำความสะอาดหน่อยนะ
ฉันช่วยเช็ดให้ค่ะ
ร้อนมากไหม
ไม่เป็นไร
ไม่ได้ร้อนมาก
จริงสิ
ทำไมคนออกันที่หน้าประตูขนาดนี้
ข้างในเกิดเรื่องอะไรหรือเปล่า
เปล่าค่ะ แค่วันนี้ลูกค้าเยอะเป็นพิเศษ
ลูกค้าเลยต้องยืนรอคิวกันน่ะค่ะ
แต่คุณไม่ต้องห่วงนะคะ
ผู้ช่วยเซวียอยู่ข้างใน
เชี่ยวฉีอยู่ในครัว
จัดการเรียบร้อยแล้วค่ะ
แต่ลูกค้ามากันไม่ขาดสายเลย
งั้นเอาแบบนี้
เราเปิดโซนร้านกาแฟ
ให้ลูกค้าเข้าไปนั่งรอคิวด้วย
ไอเดียดีเลยค่ะ ฉันจะไปจัดการเดี๋ยวนี้
ได้
เป็นยังไงบ้างพวกเรา
ข้อมือยังไหวกันอยู่ไหม
ข้อมือน่ะ
ฝากไปบอกลูกค้าข้างนอกหน่อยนะ
ว่าซุปหมูตุ๋นหน่อไม้เหลือไม่เยอะแล้ว
ที่ว่าไม่เยอะนี่เหลืออีกเท่าไรครับ
เสี่ยวย่า
อย่างมากก็สิบที่
สิบที่ไม่ได้หรอกพี่สาว
ข้างนอกยังมีอีกตั้ง 50 โต๊ะ
50 โต๊ะนะ
เพราะงั้นถึงบอกให้รีบไปแจ้งไง
ใครอยากกินให้มาใหม่พรุ่งนี้
คนเขารอมาชั่วโมงกว่าแล้ว
ผมบอกให้เขามาพรุ่งนี้
ผมจะไม่โดนต่อยเหรอ
แต่เหลือเนื้อชิ้นสุดท้ายแล้ว
หมดแล้วจะมาแล่เนื้อฉันไปแทนก็ไม่มีประโยชน์
เชื่อฉันสิ รีบออกไปบอกเถอะ
ยิ่งบอกเร็วเท่าไร
ก็เจ็บตัวน้อยลงเท่านั้น
ปูฉัน
นึ่งนานเกินไปแล้ว
ทั้งสองท่านพอใจอาหารของเราไหมครับ
ไม่เลว
เชิญทานให้อร่อยนะครับ
ครับ
ทั้งสองท่านพอใจอาหารของเราไหมครับ
พอใจครับ ๆ
ขอบคุณครับ เชิญทานให้อร่อยครับ
ข่าวดีนายก็ได้เห็นแล้ว
อยากฟังข่าวร้ายหน่อยไหม
ว่ามา
หมูเค็มใกล้หมดแล้ว
ผมโทรหาคู่สามีภรรยาที่ชุนไหลแล้ว
พวกเขารับปากว่าจะส่งหมูมาให้ทันที
นายนี่เทพเกินไปแล้ว
ทุกคนตรงนี้เป็นพยานได้
เราสองครอบครัวมาถึงพร้อมกัน
รับคิวพร้อมกัน
ปัญหาคือใครยื่นมือก่อน
เมื่อกี้ตอนรับคิวเรายอมให้คุณก่อน
แต่ตอนนี้พวกคุณกลับจะมา
แย่งของกินไปจากปากพวกเราเนี่ยนะ
แค่เพื่อซุปหมูตุ๋นหน่อไม้หม้อเดียว
คุณทำแบบนี้ไม่อายบ้างเหรอ
แล้วพวกคุณหมายความว่ายังไง
พวกคุณไม่อายบ้างเหรอ
ทั้ง ๆ ที่คิวของเราอยู่ก่อนหน้าพวกคุณ
ตอนนี้จะบังคับให้เรายกคิวให้เนี่ยนะ
ทำไมพวกเราต้องยอมด้วย
งั้นคุณลองบอกมาสิ
คุณจะเอายังไงกันแน่
อย่าทะเลาะกันครับ ๆ
เดี๋ยวเด็กจะตกใจนะครับ
ทั้งสองครอบครัวไม่ได้ผิดเลย
ทำให้ทุกท่านอดกินซุปหมูตุ๋นหน่อไม้
เป็นความรับผิดชอบของห้องอาหารจีนเอง
แต่วันนี้มันสุดวิสัยจริง ๆ
- ขอโทษจริง ๆ นะครับ
- ไม่สิ คุณรอเดี๋ยวนะ
พวกเรา...
แล้วพวกเราล่ะ
พวกเรารอตั้งนาน
พวกคุณโฆษณาซุปหมูตุ๋นหน่อไม้ไม่หยุด
พอพวกเรามาถึงร้าน
คุณกลับบอกว่าหมดแล้ว
แบบนี้มันหลอกลวงกันชัด ๆ
ขอโทษนะคะ
ประเด็นคือวันนี้...
ฉันมีวิธีค่ะ
ขอโทษทุกท่านด้วยนะคะ
เห็นแก่เด็ก ๆ นะคะ
ทุกคนใจเย็น ๆ กันก่อน
ฉันมีวิธีหนึ่งค่ะ
พวกคุณสองครอบครัวพอจะ
แชร์ซุปหมูตุ๋นหน่อไม้หม้อเดียวกันได้ไหม
เปลี่ยนจากหม้อดินใหญ่
เป็นถ้วยเล็กสำหรับทานแยก
แบบนี้ก็จะได้กินกันทั้งสองครอบครัว
แถมถ้วยทานแยก
ราคาคุ้มค่ากว่าด้วย
นอกจากนี้
ทางเราจะมอบของหวานฟรีอีกสองที่
ให้เด็กสองคนทานด้วยค่ะ
แบบนี้ทุกคนจะได้กินได้ดื่ม
แถมเด็ก ๆ ก็จะได้เล่นด้วยกันด้วย
พวกคุณว่าแบบนี้ดีไหมคะ
- ดีครับ
แบบก็นี้ไม่เลวนะ
ผู้จัดการช่วยแจ้งห้องอาหารหน่อยนะคะ
ผมไปดูในครัวให้นะ
แล้ว...แล้วพวกเราล่ะ
พวกเราจะทำยังไง
พวกเราก็อยากกินซุปหมูตุ๋นหน่อไม้เหมือนกัน
ขอโทษนะคะ
วันนี้สถานการณ์มันกะทันหันมากจริง ๆ
ฉันต้องขอโทษทุกท่านไว้ตรงนี้ก่อนเลย
ศาสตราจารย์หลิว
ปกติเราสองคนก็ทานไม่หมดทั้งหม้ออยู่แล้ว
ถ้ามีใครยินดีละก็
พวกเรายินดีแชร์ซุปหมูตุ๋นหน่อไม้
พวกเราก็เปลี่ยนเป็นที่เล็กได้
ขอบคุณค่ะศาสตราจารย์หลิว
ขอบคุณนะคะ
เอาแบบนี้ดีไหมคะ
งั้นฉันจะให้น้องผู้หญิงคนนี้
ช่วยรวบรวมรายชื่อ
ท่านที่ยินดีแชร์ซุปหมูตุ๋นหน่อไม้
แล้วฉันจะรีบกลับเข้าไปในครัว
ถามลูกค้าที่ไม่ได้อาหาร
ว่ามีใครอยากแชร์
กับทุกคนมากขึ้นไหม
ทุกคนโอเคไหมคะ
ผมว่าได้นะ ผู้จัดการแก้ปัญหาได้ดีมาก
รอสักครู่นะคะ ฉันจะรีบกลับมาค่ะ
ผู้ช่วยเซวีย ๆ
รถส่งกำลังไปแล้ว
บ่ายสามก็น่าจะถึงโรงแรม
พวกคุณรอรับของได้เลยค่ะ
แล้วตอนนี้ล่ะ
ซุปหมูตุ๋นหน่อไม้เหลือไม่ถึงสิบที่แล้ว
ข้างนอกมีลูกค้าเพียบเลย
ให้ส่วนลดพวกเขาเยอะ ๆ ไปเลย
ไม่ว่ายังไงก็ต้องรักษาลูกค้าไว้ให้ได้
นอกจากซุปหมูตุ๋นหน่อไม้แล้ว
ยังมีเมนูเด็ด ๆ อีกมากมาย
ขอแค่ลูกค้ายอมนั่งลง
ถึงจะรู้ฝีมือที่แท้จริงของเรา
หัวหน้าสวี่
ข้างนอกเป็นยังไงบ้าง
ฉันปรึกษากับลูกค้าเรียบร้อยแล้ว
ทุกคนยินดีเปลี่ยนจากหม้อใหญ่เป็นถ้วยเล็ก
และแชร์ซุปหมูตุ๋นหน่อไม้กัน
ฉันเข้ามาเพื่อถามว่าในครัว
ยังมีอีกกี่โต๊ะที่ยังรอเสิร์ฟ
ซุปหมูตุ๋นหน่อไม้อยู่
ถ้ายังมีอีกสักสามโต๊ะที่ยอมแชร์
ลูกค้าข้างนอกก็จะได้กิน
ซุปหมูตุ๋นหน่อไม้ทุกคน
เยี่ยมไปเลย
คุณออกไปคุยกับลูกค้าในนามของครัวหน่อย
ผมจะไปเดี๋ยวนี้
พี่ช่วยไปปรึกษากับฝ่ายบริหารหน่อย
เรื่องราคาซุปหมูตุ๋นหน่อไม้ถ้วยเล็ก
ได้
ขอบคุณมากนะ มี่อวี่
มีอะไร
เปล่าค่ะ
อร่อยนะ
กลมกล่อมมาก
อร่อยจริง ๆ
เยี่ยมจริง ๆ
อร่อยนะ
อร่อยมาก
อร่อย
สะใจมาก
ไม่ได้ทำงานหนักแบบนี้มาหลายปีแล้ว
จริง ๆ นะ
อร่อย
ฝีมือเชี่ยวฉีพัฒนาขึ้นอีก...
ตอนห้องอาหารจีนปิดตัวลง
ฉันรู้สึกอยากตายจริง ๆ
ไม่คิดเลยว่าพอเปิดร้านแล้วจะขายดีขนาดนี้
และทุกอย่างก็ราบรื่นมากด้วย
ผู้จัดการจี้ คุณช่วยฉันแก้ปัญหา
เรื่องหมูเค็มตั้งสองครั้ง
คุณเป็นซูเปอร์แมนหมูเค็มของโรงแรมเราจริง ๆ
อย่า ๆ ๆ
อย่าเรียกผมแบบนั้น
ทำตัวไม่ถูก
พูดถึงหมูเค็ม ยังไม่ได้ถามพวกคุณเลย
ตอนที่พวกเราไปตำบลหลิงหลง
หลังจากที่ผมกับเชี่ยวฉีกลับมาก่อน
พวกคุณสองคนอยู่บนเกาะ
คืนนั้นไปนอนไหนกัน
เหมือนว่าวันนั้นฝนจะตกหนักมากด้วย
เรือเฟอร์รี่หยุดหมดเลยใช่ไหม
ทำไมนายถึงขี้เผือกขนาดนี้
กินเนื้อไปเถอะน่า
ก็อยากรู้
จริงสิ จะว่าไป
วันนี้จำนวนลูกค้าแน่นขนาดนี้
มันน่าแปลกใจจริง ๆ
ตอนแรกผมยังกังวลว่า
จะมีใครมาสร้างความวุ่นวาย
หรือมาร้องเรียนเรื่องอาหารไหม
แต่ดูเหมือนว่ามันจะไม่ใช่แบบนั้นเลย
คุณบอกว่าของดีต่อให้หายากแค่ไหนคนก็หาเจอ
แต่ว่าแบบนี้
มันเร็วและกะทันหันเกินไปหรือเปล่า
ฉันรู้ค่ะว่าทำไม
วันนี้ช่วงกลางวัน
ฉันได้ยินลูกค้าหลายคน
พูดชื่อคนคนหนึ่ง
ฉันเดาว่าต้องเป็นเพราะเธอแน่ ๆ
- ใครเหรอ
เตี่ยนเจี้ยงฉุน
เตี่ยนเจี้ยงฉุนคือใคร
เธอไม่รู้จักเหรอ
เธอเป็นบล็อกเกอร์ท่องเที่ยวและรีวิวอาหาร
หลายปีมานี้เธอดังมากเลย
ร้านไหนที่เธอเคยไป
แล้วถ้าเธอให้รีวิวดี ๆ
ร้านนั้นจะดังเป็นพลุแตกทันที
เตี่ยนเจี้ยงฉุนเคยมาที่
ห้องอาหารจีนของเราจริง ๆ
เห็นไหมฉันบอกแล้ว
นี่...นี่ใช่บล็อกเกอร์
ที่เธอเคยชอบมาก ๆ หรือเปล่า
ใช่ เธอนั่นแหละ
ผู้ติดตามยี่สิบสามล้านเจ็ดแสนแปดหมื่นคน
ช่างเถอะ เธออย่าดูเลย
ผู้ติดตามแค่หลักร้อย
สะเทือนใจเปล่า ๆ
เธอเขียนว่ายังไงรู้ไหม
กลิ่นหอมที่ไม่ควรพลาดในช่วงฤดูใบไม้ผลิ
อยู่ในเมนูซุปหมูตุ๋นหน่อไม้ของโรงแรมผู่หรง
คำชมแบบนี้
ช่วยประหยัดค่าโฆษณาไปได้ตั้งเท่าไร
ดูสิ
เราเจอเทวดามาโปรดแล้วจริง ๆ
[เตี่ยนเจี้ยงฉุน]
[บันทึกเรื่องราวบนโลกใบนี้ตลอดเส้นทาง]
ชนแก้ว
ชนแก้วสิ
มา
ฉันพาไปเลี้ยงปิ้งย่างที่อื่นไหม
เพิ่งกินเสร็จจะกินปิ้งย่างอะไรอีก
- สวี่มี่อวี่
- กินปิ้งย่างกับกินข้าวไม่เหมือนกัน
พอจะมีเวลาไหม